Zestaw danych z dnia 14 grudnia 2022 roku zawarty w pliku "221214.csv" został zmodyfikowany ręcznie w celu usunięcia rekordu z błędnymi danymi.

Usunięty został rekord serwera "mastodon.technology". Ponieważ instancja ta została zamknięta[1], w dniu wyłączenia serwera jego statystyki pokazywały 0 zarejestrowanych użytkowników, podczas gdy liczba wpisów nie zmieniła się. Tym samym grupa użytkowników wielkości "0-1" zanotowała tego dnia anomalię w postaci znacząco zawyżonej średniej liczby wpisów na użytkownika.

Oryginalny zrzut danych został zapisany w folderze "korekta" jako "221214-original.csv".

plik adtension.png przedstawia konwersację z administratorem instancji adtension.com, u której nastąpiło podejrzenie o manipulację statystyk.
[1] https://ashfurrow.com/blog/mastodon-technology-shutdown/
